САЛМАН орчуулав
Маркус Флавиус Акила.
Галлийн дөрөв дэх когорт, хоёр дахь легион.
Тушаалыг хөнгөлөхийн тулд ирээрэй.
Луториус Друсиллус Салинатор, ахлах офицерын үүрэг гүйцэтгэгч.
-Гарнизоны дарга хаана байна?
- Тэр өнөө өглөө явлаа, эрхэм ээ.
Зугтахыг хүлээж чадсангүй.
Үүргийн жагсаалт, цалингийн хайрцагны түлхүүр.
- Цалингийн дарга байхгүй юу?
- Бид хэтэрхий жижиг гарнизон.
Харамсалтай нь, энэ ажил танд оногддог.
Магадгүй та анзаарсан байх,
Бид жорлонтой холбоотой бага зэрэг асуудалтай тулгарсан.
гэхдээ бидэнд хэн нэгэн үүн дээр ажиллаж байна.
- Амжилтгүй.
- Одоогоор.
- Энэ бол таны анхны тушаал, эрхэм ээ?
- Тийм.
Таныг Британийг сонгоход юу нөлөөлсөн бэ?
Та гэр бүлийн харилцаатай, би итгэж байна.
Үгүй
Би цайзыг анзаарсан, энэ нь маш муу засвартай байна.
Бид энэ талаар ямар нэг зүйл хийх хэрэгтэй болно.
Тийм ээ, эрхэм ээ. Мэдээж.
Хөдлөх, хөдөл, хөдөл.
Жагсаач, цэрэг минь!
Одоо! Унах!
Манай шинэ командлагч
Маркус Флавиус Акила.
Манай шинээр томилогдсон командлагч хаана байна?
Дүрмийн номоо задалж байгаа байх.
Та миний үгийг тэмдэглэ.
Маркус Акила бохирдсон байна.
Аав нь хэн байсныг чи мэднэ биз дээ.
Есдүгээр бүргэдийг алдсан хүн.
Тэр битгий хэл 5000 эрэгтэй.
Энэ нь жаахан ухаангүй байсан.
Би сонссон, тэр энд явуулахыг хүссэн.
- Энэ новшийн нүх рүү?
- Тийм ээ.
Би чамд хэлж байна. Би бүргэдүүдтэй 23 жил хамт жагссан.
Би муу шинж тэмдгийг олж харахаараа мэддэг.
Хүү нь муу шинж тэмдэг юм.
Митра, гэрлийн эзэн.
Надад туслаач.
Бидний эцгүүдийн эцэг.
Надад эрчүүдээ сайн удирдахад туслаач.
Миний легионыг гутаахыг надад битгий зөвшөөр.
Миний гэр бүлийн нэр төрийг эргүүлэн авахад минь туслаач.
Хөвгүүдээ гүн ухаж ав.
Таны амьдрал эдгээр хамгаалалтаас хамаарна.
Та зааварчилгаадаа хариуцлагатай байх ёстой!
Тариа хүргэлт ирээгүй гэж хэлсэн.
Би чамайг эргүүл гаргаж шалгахыг хүсч байна.
Би санаа зовохгүй байна, эрхэм ээ. Нэг өдөр хоцрох нь энд юу ч биш.
За энэ надад байна.
Эргүүл явуул.
Надад итгээрэй, эрхэм ээ, хэтэрхий аюултай.
Тосгонуудаар тэнүүчилж буй друидуудын тухай мэдээлэл бидэнд ирсэн.
Яг одоо,
Би эргүүл явуулахгүй.
Эрчүүд,
тэд ч идэх хэрэгтэй.
Эргүүл!
Урагшаа! Гуравдугаар сар!
Зүүн, баруун, марш.
- Луториусыг сэрээ.
- Тийм ээ, эрхэм ээ.
- Та сонссон уу?
- Эрхэм ээ?
Эргүүл зүгээр байгаа гэж найдаж байна.
Би чамайг дэмий л босгосон бололтой.
Та юу сонссон бэ?
Энэ нь үхэр байх магадлалтай.
Тэнд. Тэр.
Чи сонссон уу?
Хараал ид.
Би эрчүүдийг цэрэгт дуудах ёстой юу?
Зөвхөн үхэр л юм бол тэд чамд талархахгүй.
Үхсэнээс илүү уурласан нь дээр.
Тэднийг дууд.
- Гэхдээ чимээгүйхэн.
- Тийм ээ, эрхэм ээ.
Цэрэг, сэр!
Цуст малгайнууд!
Алив, алив!
Хөдөл, хөдөл, хөдөл!
Надад бамбар авчир!
Барь! Тогтвортой!
Мөрүүдээ барь!
- Ноён.
- Сайн байна, эрхэм ээ.
-Сайн байна.
- Эрхэм ээ.
Нарны гэрэл чамтай хамт байх болтугай, ахаа.
Бидний олон хүн тэнд хэвтэж байх болно, эрхэм ээ.
Эргүүл хамгаалалтын шинж тэмдэг байна уу?
Эрхэм ээ!
Би тэднийг үхэхээр орхихгүй.
Тавин нөөцийг цуглуулж, хаалганы дэргэд барь.
Эрхэм...
Тэднийг удирдуулъя.
Эргүүл явуулах нь миний шийдвэр байсан.
Тэднийг буцааж авчрах нь миний үүрэг.
Эрчүүдийг цуглуул.
Митра, гэрлийн эзэн, бидний өвөг дээдсийн эцэг,
Би легиондоо золгүй явдал битгий авчруул.
ямар ч золиослолыг хүлээж авах,
Би Легиондоо золгүй явдал авчрахгүйн тулд.
Миний тушаалаар!
Бид Testudo үүсгэдэг!
Бэлэн!
Хаалгыг нээ!
Легион!
Давхар цаг, Гуравдугаар сар!
Тестудо!
Маягт!
- Урагшаа!
Урагшаа!
Testudo-г түгжиж байна!
Хүүх!
Тойрог барь!
- Тойрог барь!
Энд!
Тойрог барь!
Барь!
Буцах!
Гүй!
Аав аа, та хаана байна?
Аав.
Одоо амар.
Хамгаагүй, тайван хэвт.
би хаана байна?
Та Британид байсаар л байна.
Каллева.
Калева?
Танай цайзын мэс засалч таныг энд шилжүүлсэн байсан.
Лус тэргэн дээр хоёр зуун лиг.
Цөөн хэдэн хүн шархадсан болохоор чамайг үхээгүй гэж би гайхаж байна.
Би чиний аавын талын авга ах. Акила.
Эдгээр нь хамгийн сайн нөхцөл биш,
ямар дор уулзах вэ, гэхдээ...
чамайг амьдарна гэж бодвол
Тиймээс танд танилтай болоход хангалттай хугацаа байх болно.
Битгий. Та тайван хэвтээрэй.
Өвчтөн амрах ёстой.
Тэр танд өгөх эм танд сайн нөлөө үзүүлнэ гэж найдаж байна.
Энэ нь түүний нэг гөлгөр шиг зэвүүн үнэртэй.
Миний эрчүүд?
Миний эрчүүд юу болсон бэ?
Таны эрчүүд аврагдсан.
Таны хичээл зүтгэлд баярлалаа.
Одоо амраарай.
Маркус.
Та зочинтой байна.
- Луториус.
- Эрхэм ээ.
Эрчүүд чамаас асууж байсан.
Тэгээд тэд яаж байна?
Тэдний командлагч яаж явааг мэдэхийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Танд миний ач хүүд өгөх мэдээ байна уу?
Тийм ээ, уучлаарай.
Бид Ромоос мэдээ авлаа.
Хэт их дарамт шахалт дор цайзыг барьж байсан тул
Галлийн дөрөв дэх когорт,
алтадмал лаврын одонгоор шагнагдсан.
Өнөөдрөөс эхлэн тэдний жишиг анхны хэлхээтэй болно.
Эрэгтэйчүүдэд хэлээрэй, би илүү их бахархаж чадахгүй.
Энэ нь бүгд биш, эрхэм ээ.
Тэд чамайг цэргийн армилла цолоор шагнасан.
илт эр зоригийн төлөө.
Мөн нэр төртэй халагдах,
чиний шархнаас болж.
Ишлэлд "нэр төр, үнэнч байдал" гэж бичсэн байдаг.
Нэр төр ба үнэнч байдал.
Би хамгийн түрүүнд баяр хүргэе.
Чамайг өдий хүртэл ирсэн чинь сайн байлаа.
Эрхэм ээ.
Баярлалаа, Луториус.
Стефанос. Түүнийг орхи.
Үүнд ямар ч эм байхгүй.
Түүнийг тайвшруул.
болгоомжтой.
Зөөлөн.
Хөгжилтэй.
Миний аав ямар байсан бэ?
Аав чинь?
Таны аав төгс Ромын хүн байсан.
гэсэн утгатай бүх зүйлтэй.
Бүргэдийг алдсан хүн төгс Ромын хүн мөн үү?
Бүргэд хэрхэн алдсаныг хэн ч мэдэхгүй.
Харин аав чинь түүнийг хамгаалж үхсэн бол
тэр нэр төртэй нас барсан.
Үүнийг бид өөрсөддөө хэлдэг.
Гэхдээ тэр тэгээгүй бол яах вэ?
Юу?
Тэр хулчгар байж гүйгээд байвал яах вэ?
Тэгээд одоо...
үхлээ тэмцэл!
Энэ бол аллага юм.
Гладиатор, боол хоёр хэзээ ч шударга тэмцдэггүй. Хэзээ ч үгүй.
Алив. Алив.
- Алив!
Эр зориг байдаг.
Тэр өөрийгөө үхэлд хүргэх болно.
Алив, тэмцээрэй!
Үүнийг хар, үүнийг хар!
Тэмц!
- Хүү минь бос!
- Түүнтэй тулалд! -- Тэмц!
- Тогтвортой тэмц!
- Бос!
- Босоод тулалдах!
- Бос!...
Бос!
Тэмц!
- Алив!
- Тэмц!
Алив! Бос!
Алах! Алах! Алах!
Түүнийг ал!
Амьдрал! Амьдрал!
Амьдрал!
Алив, энэ юу вэ?
Алив, эрхий хуруугаа өргө!
Алив, тэнэгүүд ээ! Амьдрал!
Та нар бүгдээрээ, амьдрал!
- Ал, ал!
Эрхий хуруугаа өргө!
- Амьдрал!
- Алив тэнэгүүд ээ!
Эрхий хуруугаа дээш өргө!
Амьдрал!
- Амьдрал!
Алив!
Энэ нь хүлээж байгаагүй нь эргэлзээгүй.
Чи яагаад түүнийг аварсан юм бэ?
Стефанос!
Би Стефаносыг хоёр эзэнд үйлчлэхэд хэтэрхий хөгшин гэж шийдсэн.
Би чамд өөрийн биеийн боолыг худалдаж авсан.
Надад өөрийн боол хэрэггүй.
Маркус.
Надтай зөвлөлдөх ёстой байсан.
Тийм ээ, за...
чи тийм биш байсан.
Боол!
Түүнийг Эска гэдэг.
- Надад чамд хэрэг байхгүй.
- Надад худалдаж авах хүсэл байгаагүй.
Чи гүйх ёстой байсан.
Миний авга ах чамайг зогсоохгүй.
Чи миний амийг аварсан.
Би таны өмнө хүндэтгэлийн өртэй.
Таны хүслийн эсрэг.
Ямар ч эр хүн амиа гуйх ёсгүй.
Та тэгээгүй. Би чиний өмнөөс хийсэн, тэгээд...
Би юу ч хэлэх гэсэнгүй.
Би Бригантесийн хүү,
Тэр хэзээ ч үгээ зөрчөөгүй.
Аавын минь чинжаал бол миний хүлээс.
Би чиний дэмждэг бүх зүйлийг үзэн ядаж байна.
Таны байгаа бүх зүйл.
Гэхдээ чи намайг аварсан.
Үүний тулд би чамд үйлчлэх ёстой.
Энэ шархыг хэн хайсан бэ?
Цайзын мэс засалч.
Тэр согтуу байсан уу?
Тийм замбараагүй зүйл хараагүй.
Та байнга өвдөж байсан байх.
Түүнд луус тэргээр хоёр зуун лиг явуулж, түүнийг алах шахсан.
Би үүнийг дахин нээх хэрэгтэй болно.
Тэнд металл хэвээр байна.
За...
Цаг нь болох байх.
Чи үүнийг хийх болно, тийм үү?
- Тиймээ.
- Чамайг мэдэхээс өмнө дуусна.
Би бизнесийн хамгийн шилдэг хутгатай.
Зарим дарс.
- Бэлэн үү?
- Бэлэн.
Та явж болно.
Үгүй ээ. Чамайг барихын тулд надад боол хэрэгтэй болно.
- Манай авга ах чадахгүй гэж үү?
- Би? Үгүй...
Би цус харахыг үзэн ядах болсон,
Тэр тусмаа хэн нэгний цусанд их дуртай.
Хүчтэй бай.
Одоо хурдан.
Түүнийг дар.
Түүнд жингээ тавь, боол!
Илүү хэцүү!
Гүнзгий амьсгаа аваарай.
Намайг "одоо" гэж хэлэхэд, гарга.
Одоо!
Би өөрийгөө ичсэн үү?
Баярлалаа.
Тэр тэнд байна.
Жад! Одоо!
Түүнийг тасал!
Эргүү!
Миний санаж байгаагаар тэд чамд хайртай юм шиг байна.
Маркус.
Би ач хүүгээ бэлэглэж болох уу?
Маркус Флавиус Акила.
Клаудиус Марселус бол миний хуучин найз,
мөн зургаа дахь легионын хүндэт өвөгч.
Танай авга ах бол хуучин спаррингийн хамтрагч.
Tribune Servius Placidus, болон...
миний ажилтнуудын зайлшгүй гишүүн.
таашаал.
Аа... Оройн хоол бэлэн боллоо.
Чанасан өндөг, загас.
Бүгдийг нэг дор бүү яар.
Хэрэв миний сонголт байсан бол би насаараа цэрэг байх байсан.
Гэхдээ аав намайг улс төрд орно гэж зүтгэнэ.
Бид өмнө нь уулзаж байсан уу?
Таны нэр танил сонсогдож байна.
Өө, би үүнд эргэлзэж байна.
Ром дахь Tribune's Club?
Үгүй ээ, би зүгээр л когортын зуутын дарга байсан.
Аа. Зөв.
Би одоо санаж байна.
Флавиус Акила...
Аав чинь бүргэдүүдтэй хамт явсан биз дээ?
Тэрээр есдүгээр бүлгийн нэгдүгээр когортыг тушаасан.
Мэдээжийн хэрэг. Ес дэх.
Ром хүн бүр есдүгээр үеийг санадаг.
Ес дэхийн тухай ярихад,
Саяхан хэрмийн дагуу нэг цуурхал гарсан.
Цуу яриа, цуу яриа.
Их Британи цуу ярианаас өөр юу ч биш.
Тэд бүргэдийг харсан гэж хэлдэг.
алс хойд хэсэгт орших овгийн сүмд бурханлаг хүндэтгэлийг хүлээн авсан.
Будагтай хүмүүсийн гарт бүргэд, хүчирхэг зэвсэг.
Ямар ч Ром хүн үүнийг яаж орхиж чадах вэ гэж гайхах хэрэгтэй.
Хэрэв энэ үнэн байсан бол,
шуугиантай, бид үйлдэл хийх ёстой.
Ром юу гэж хэлэх вэ?
Бүргэд алдсан, нэр төр алдсан.
Нэр төр алдсан, бүгд алдсан.
Ром бүргэдийг буцааж авахыг хүсч байна.
гэхдээ улс төр бол улс төр,
Ямар ч сенатор олон мянган хүний амь насыг эрсдэлд оруулахгүй,
бохирдсон легион дээр.
Миний гар хүлэгдэж байна.
Хэрэв та нэг хүн явуулсан бол болохгүй.
Хананы хойд талд уу?
Тэнд ямар ч Ром оршин тогтнож чадаагүй.
- Хэн нэгэн оролдож үзсэн үү?
- Үгүй ээ...
гэхдээ энэ бол цэргийн хувьд.
Оролдоод байвал бүтэлгүйтнэ гэсэн үг.
Та яаж мэдэх вэ?
Арми чадахгүй газар нэг хүн нуугдаж чадна.
Түүнийг тэнд байгааг хэн ч мэдэхгүй.
- Хэтэрхий эрсдэлтэй.
- Маш зөв.
Есдүгээрт алдсан нь хангалттай гутамшигтай байсан,
Өөр нэг утгагүй үхлийг нэмэлгүйгээр.
Маркус.
Түүнтэй адил хүмүүсийг чамд үүнийг хийхийг зөвшөөрч болохгүй.
Чи бид хоёрын амьдралаар яаж амьдарсан тухай түүнд ямар ч ойлголт байхгүй.
Би санаж байгаа цагаасаа хойш,
Миний ажиллаж байсан бүх зүйл бол цэрэг байсан. миний аав шиг.
Би мэднэ.
Одоо ч гэсэн би түүнийг сүүлчийн удаа унаж явааг харж байна.
Би ямар их бахархаж байснаа одоо ч мэдэрч байна.
Аав минь...
Есдүгээр легионы нэгдүгээр когортын зуутын дарга!
Та илүү гайхалтай зүйлийг төсөөлж чадах уу?
Цэрэг болохоос илүү?
Мөн Ромд эр зориг, үнэнчээр үйлчлэх.
- Гэхдээ чи тэгсэн, хүү минь.
- Юуны төлөө? Юуны төлөө?!
-Хүндэт халагдсан уу?
- Энэ бол хувь тавилан.
Энэ нь бурхадын гарт байна.
Би Centurion хийхдээ
Тэд надаас "Намайг хаана байршуулахыг хүсч байна" гэж асуув.
Би хариултыг нь тэд асуухаас өмнө мэдэж байсан.
Британи.
Энэ бол миний аав Бүргэдийг алдсан газар юм.
Энд би маш их алдар нэрийг авах гэж байсан юм.
Ямар ч Ром хүн түүний нэрийг дахин гаргаж зүрхлэхгүй.
Тэгээд би одоо юу хийж байна вэ?
Би юу хийдэг вэ? Би суугаад хэдэн торгон хүүгийн улс төрчийн яриаг сонсож байна.
Манай гэр бүлийн нэрэнд уурлаж байна!
Би үлдсэн өдрүүдэд ямар нэгэн виллад суухгүй,
ялзарч, санаж байна.
Хэрэв би гэр бүлийнхээ нэр төрийг эргүүлэн авч чадахгүй бол
цэрэг болсноор
Дараа нь би алдагдсан Бүргэдийг хайж олох болно.
Та чадахгүй.
Ямар ч Ромчууд хананы хойд хэсэгт ганцаараа үлдэж чадахгүй.
Дараа нь би Эскаг авна.
Би түүний мэдлэгийг ашиглаж чадна, тэр тэдний хэлээр ярьдаг.
- Эска?
- Яагаад болохгүй гэж?
Учир нь тэр Их Британи хүн.
Тэр хананы хойд талынх биш байж магадгүй,
гэхдээ тэр Британи хүн.
Чамайг ганцаараа байх мөчид тэр чиний хоолойг хэрчих болно.
- Тэр тэгэхгүй.
- Чи яаж мэдэх вэ?
- Тэр надад үгээ өгсөн.
- Түүний үг үү?
Тэр бол боол.
Тэр хэлснээ хэлдэг, хийх зүйлээ хийдэг,
Учир нь тэр хийх ёстой.
Нэгэнт та тэдний нутаг дэвсгэр дээр байх болно.
Хэрэв би буруу бол...
тэгвэл би үхнэ.
Тэгээд ийм байх ёстой.
Та хаашаа явж байна вэ?
Хойд.
Тэд чамд энэ бол дэлхийн төгсгөл гэж хэлээгүй гэж үү?
Зүгээр л хаалгаа нээ, цэрэг минь.
Ирээдүйд уулзъя, Роман.
Хэн үүнийг хийсэн бэ?
Хулгайч дайчид.
Та мэднэ, би заримдаа ...
Би аавыгаа эндээс амьд олоосой гэж мөрөөддөг.
Тэгээд тэр ямар нэгэн далд газар амьд үлдсэн гэж үү?
Тийм болохоор энд байгаа юм уу?
Аавыгаа олох гэж үү?
Үгүй
Бид бүргэдийг олохоор ирсэн.
Хэсэг төмөр таны хувьд ямар их утга учиртай байдаг юм бэ?
Бүргэд бол төмөр биш.
Бүргэд бол Ром.
Энэ бол бидний нэр төрийн бэлгэдэл юм.
Ялалт бүр, ололт амжилт бүр.
Бүргэд хаана ч байсан, бид үүнийг хэлж чадна ...
Ром үүнийг хийсэн.
Чи ойлгохгүй байна.
Чи яаж ойлгож чадаж байна аа?
Миний аав Куновал байсан,
Цэнхэр дайны бамбайн Бригантыг тээгч.
Таван зуун жадны эзэн.
Долоон жилийн өмнө чи манай газрыг булаан авсан.
Тэгээд бид чиний эсрэг боссон.
Аав, хоёр ах маань нас барсан.
Миний ээж ч гэсэн.
Аав маань түүнийг легионерууд дайран орохоос өмнө алсан.
Тэд түүнд юу хийхээ тэр мэдэж байв.
Тэр түүний өмнө өвдөг сөгдөж, тэр түүний хоолойг хэрчив.
Ром ч үүнийг хийсэн.
Өндөр уулс.
- Аль нь вэ?
- Энэ нь чамаас хамаарна.
Таван мянган хүн нэг удаа алга болж магадгүй юм.
Олон мянган гленүүд байдаг.
Та хэдэн сарын турш хайсан ч юу ч олохгүй.
Хойд.
Бид хэнтэй ч уулзсан, би яриагаа хийгээч.
Хэрэв тэд таныг Ром хүн гэдгийг мэдвэл
тэд чамайг ална.
Тэгээд би.
Битгий хар.
Чиний ард голын цаана гурван Хулгайч дайчин байна.
Миний ард хэд байгаа вэ?
Би хэнийг ч харахгүй байна.
Тэд тэнд байна.
Та бэлэн үү?
Дараагийн удаа, эргэлзэх хэрэггүй.
Буцаж байгаарай.
Тэр легион хойд зүг рүү явж байхыг харсанаа санаж байна.
гэхдээ тэд хэзээ ч ийм замаар буцаж ирээгүй.
Тэр үүнээс илүүг мэддэг байх ёстой.
Тэр үгүй ​​гэж хэлдэг.
- Түүнээс дахин асуу.
- Үгүй ээ.
Та юу хийж байгаа юм бэ?
Хангалттай!
Дахиж тоглоом, худал ярихаа боль!
Легион хаашаа явсныг түүнээс асуу.
Түүнээс асуу!
Түүнийг ал!
Түүнийг ал.
Одоо хий!
Эрүүний оосортой сорви.
Зөвхөн Ромын дуулга л үүнийг хийдэг.
Тэр бол легионер.
Чи надаас юу хүсээд байгаа юм бэ?
Таны нэр хэн бэ?
Намайг Герн гэдэг.
Миний нэр...
Луциус Кайус Метеллус юм.
Есдүгээр Легионы анхны когорт.
Та яаж ийм удаан энд амьд үлдсэн бэ?
Миний овгийг Сэлговае гэдэг.
Тэд намайг авч, намайг өөрсдийнх нь нэг болгосон.
Би нэг эмэгтэй, хоёр хүүтэй.
Миний амьдрал одоо энд байна.
Би түүнд итгэхгүй байна.
- Тэр цөллөгч.
- Бид үүнийг мэдэхгүй.
Тэр Ром хүн хэвээр байна.
Тэр гүйж байхдаа Ром хүн байсан.
Аавын чинь ямар тушаал байсныг би мэдэхгүй, гэхдээ...
Миний мэдэх бүх зүйл...
Энэ нь бидэнд ирэх байсан юм.
Тэд яагаад хойд зүгт ирэх ёстой байсан бэ?
Энд авах үнэ цэнэтэй зүйл алга.
Тэд байгаа зүйлдээ сэтгэл хангалуун байж чадаагүй гэж үү?
Тэд үргэлж шийтгэж, түлхэх ёстой.
илүү их байлдан дагуулалт, илүү их газар нутаг, илүү олон дайн хайж байна.
Зүгээр л надад юу болсныг хэлээч.
Есдүгээрт хойд зүгт жагсах тушаал ирэхэд,
намар байлаа.
Тэдэнд сүүлийн жилүүдэд тохиолдсон хамгийн муу цаг агаар.
Хэдэн долоо хоногийн турш бид жагссан ч тэдний шинж тэмдэг алга.
Гэнэт тэд манан дундаас гарч ирэв.
Бид тэднийг сонсож чадна,
нэг нэгээр нь.
Эцэст нь бид задгай газар хайхаа больсон.
Тэгээд бид эргэж, тэдэнтэй тулгарлаа.
Легион дахь сүүлийн хэдэн өдөр,
Би хэзээ ч ингэж айж байгаагүй.
Бид ар араасаа тулалдсан.
Унтаагүй,
бидний зогсож байсан газартаа загналаа.
Тэд яг л амьтан шиг ирсэн.
Энэ бол алах газар юм.
Бүх хойд овгууд энд байв.
Гэхдээ тэдний хамгийн муу нь
тамганы ард түмний будсан дайчид байв.
Тэд нас барагсдын хөлийг таслав.
Тиймээс тэдний сүнс хойд амьдрал руу явж чадахгүй байв.
Тэд офицеруудыг алахын тулд эдгээр чулууг тахилын ширээ болгон ашигласан.
Тэд амьд байхдаа зүрх сэтгэлээ урж хаясан.
Тэднийг золиослож байгааг бид сонсож байсан.
Тэгээд миний аав?
Түүнд юу тохиолдсон бэ?
Хамгийн сүүлд би аавыг чинь харсан.
түүнийг тамганы хүмүүсийн дайчид хүрээлсэн байв.
Тэр тулалдаж үхсэн үү?
-Тэр зодолдож үхсэн үү?
- Мэдэхгүй.
Би төгсгөлөөс нь өмнө гүйсэн.
Бидний ихэнх нь гүйсэн.
-Чи хулчгар.
- Үгүй ээ.
Чи энд байгаагүй.
Энэ ямар байсныг та ойлгохгүй байна.
Бүргэд хэнд байдаг вэ?
Тэд тамганы хүмүүст байдаг гэж хэлдэг.
Би тэднийг яаж олох вэ?
Тэр мэднэ.
Тэр бол Бригантес.
Тэд энд тулалдсан.
Та үргэлж тэр газар байдаг гэдгийг мэддэг байсан, тийм үү?
Бид үүнийг хайж олох гэж долоо хоногийг дэмий үрсэн.
Энэ бүх хугацаанд чи надад хэлж болох байсан.
Танай овог тэнд байсан.
Тэгээд аавын минь хүмүүсийг нохой шиг нядалсан.
Аав чинь алахаар ирсэн!
Тэр биднийг шийтгэхээр ирсэн,
Учир нь бид Ромын нэрэнд бөхийсөнгүй.
Тийм ээ, би энэ газрын талаар сонссон.
Надад болон бүх ард түмэндээ
- энэ бол баатруудын газар.
- Та яаж зүрхлэх вэ?
Чи миний боол хэвээр байна!
Надгүйгээр чи шуудуунд үхэх байсан!
Би чиний өрөвдөлтэй амьдралыг аварсан!
Чи хэн бэ?
Би бол Эска.
Куновалын хүү.
Бригантын алагдсан дарга.
Та Ром хэлээр хэнтэй ярьдаг вэ?
Миний боол.
Энэ үнэн.
Тэдний бурхан бүгд ижил сорвитой байдаг.
Аав маань ийм боолыг хармаар байна.
Та миний зочин болно.
Та боолдоо чамтай түүн шиг ярихгүй байхыг заах ёстой.
Бид танд туслах болно.
Үгүй! Юу болоод байна аа?
Үгүй ээ!
Эска?
Эска? Эска!
Ан сайн байсан уу?
Сайхан байлаа, ааваа.
Чи намайг ч гэсэн энэ хүмүүсийг идмээр байна уу?
Би зочин авчирсан, Эска.
Куновалын ууган хүү,
Бригантын алагдсан дарга.
Мөн түүний боол.
Ром хүн.
Боол нь нэртэй юу?
- Маркус Флавиус Акила.
Би олон Ромчуудыг тосгондоо авчирсан.
Маркус Флавиус Акила.
гэхдээ хэзээ ч толгойгоо биедээ хавсаргаж болохгүй.
Куновалын хүү Эска тавтай морил.
Ирээрэй. Бидэнтэй хамт идээрэй.
Эска.
Эска, юу болоод байна?
Чи бол миний боол.
Хаашаа явахыг түүнд харуул.
Та түүнийг тагнуул биш гэдгийг яаж мэдэх вэ?
Тэр надад үнэнч байхаа тангарагласан.
Тэр надад дуулгаваргүй байж зүрхлэхгүй байсан.
Бас намайг хэзээ ч битгий орхи.
Би олон Ромчуудыг харсан,
тэр тэдэн шиг зэрлэг биш.
Та!
Түүнээс нүдээ сал, боол!
Энэ юу вэ?
Тэр миний эгч рүү харж байсан.
Ромчууд бүгд зэрлэг хүмүүс.
Тэд хоригдлууддаа юу хийж байгааг би харсан.
Ийм хүмүүст итгэж болохгүй.
Өвдөг сөхрөх.
Өвдөг сөгд!
Өвдөг дээрээ сөхөр!
Үүнийг хий!
Хэрэв энэ нь танд таалагдвал ...
түүнийг ал.
Үгүй
Та миний хүндэт зочин, тэр бол чиний өмч.
Чи түүнд итгэж л байвал
тэр амьдардаг.
Надад боломж олдвол,
Би чамайг ална.
Одоо ажил хаях цаг нь болсон.
Агуу шувууг урагшаа авчир,
мөн арван таван жилийн өмнөх манай овгийн ах дүүсийн ялалтыг дуусгах болно.
Шинэ жадны ёслол дээр бид Эвэртээс асуух болно.
Хэрэв тэр таны хүсэлтийг адислах юм бол бид урагшаа алхна.
Харагтун, агуу бүргэд!
Маркус.
Маркус!
Цаг нь боллоо.
Үүнийг бид одоо хийх ёстой.
Энэ бол бидний цорын ганц боломж.
тэднийг унтаж байхад.
Би чамайг алдчихлаа гэж бодсон.
Хурдан.
Одоо цаг алга. Явцгаая.
Бид одоо явах ёстой!
Та миний аавын бөгжийг хаанаас авсан бэ?
Өөр нэг үхсэн Ром.
Аймхай хүн миний өмнө өвдөг сөгдөн амь гуйв.
Тэр юу гэж хэлсэн бэ?
Бид явах ёстой.
Эска?
- Чи явах уу?
- Тийм ээ.
Би чамтай хамт явж болох уу?
Гэр бүлдээ буцаж оч.
Аав минь уурлана.
Чи түүнд хэлээрэй,
тэр сэрэх үед,
Эска уучлаарай, гэхдээ тэр одоо явах ёстой.
Түүнийг сэрэх хүртэл нь биш.
Чи ойлгож байна уу?
Эска?
Хэрэв тэр тэднийг сэрээх юм бол бид үхсэн байна.
Та үүнийг мэдэж байгаа.
Түүнд биднийг хамгаалах ямар ч шалтгаан байхгүй.
Чи надад итгэж байна уу?
Тэр биднээс урвахгүй.
Тэд явсан уу?
Тэд явлаа!
Хя!
Алив, нааш ир!
- Хананд хэд хонох вэ?
- Хүчтэй давхивал дөрөв, магадгүй тав.
Тэд биднийг явганаар хэзээ ч барьж чадахгүй.
- Та тэднийг гүйж байхыг харсан уу?
- Алив, нааш ир.
Чи шархадсан.
Яагаад хэлээгүй юм бэ?
- Юу ч биш.
- Энэ чиний муу хөл. Суу.
- Бидэнд цаг алга.
- Зүгээр суу.
Агуйд... дарга.
Тэр юу гэсэн бэ?
Алив, одоо цаг алга.
Тэд ирж байна.
Хагас өдрийн ард.
Салхи үргэлж худлаа байдаг.
Гал гарахгүй.
Хэтэрхий эрсдэлтэй.
Би үүнийг иддэггүй.
Би зэрлэг биш.
Дараа нь Ром хүн үхнэ.
Та маш их цус алдсан.
Та хүч чадлаа хадгалах хэрэгтэй.
Идэх.
Явах цаг боллоо.
Тэд морьдын чаддаггүй товчлолыг хийж чадна.
Алив, үргэлжлүүл.
Алив!
Үгүй!
Бид гол руу наалдах хэрэгтэй.
Тэд удахгүй хоёр дахин нэмэгдэх болно.
-Амраарай.
- Бид чадахгүй.
Та амрах хэрэгтэй!
Маркус!
Та амрах хэрэгтэй.
Алив.
Би цаашаа явж чадахгүй.
Тийм ээ, чи чадна.
Та зүгээр л амрах хэрэгтэй.
Бүргэдийг ав.
Хэрвээ морь олдвол буцаж ир.
Хэрэв тийм биш бол, зүгээр л урагшаа!
Энэ Ром руу буцаж ирэхийг анхаараарай.
Би чамайг энд орхихгүй.
Намайг битгий гутааж бай.
Үүнийг ав.
Би чамтай хамт ийм хол ирсэн
Би одоо чамайг орхихгүй.
Эска, би чамд тушааж байна.
Ав.
Би нэр төрийн тангараг өргөсөн,
чамайг хэзээ ч орхихгүй!
Хэрвээ чи намайг орхихыг хүсвэл
намайг чөлөөл.
Надад эрх чөлөөг минь өгөөч.
Та чөлөөтэй.
Чи чөлөөтэй байна найз минь.
- Ав.
- Үгүй ээ.
Би буцаж ирнэ.
Легион! Зогс!
Таны аавын легионерууд.
Чи буруу байсан.
Үхсэн хүн амьдрах боломжтой.
Миний ичгүүр чамд үүнийг өмнө нь хэлэхийг зөвшөөрөхгүй байсан.
гэхдээ би чиний аавыг үхэхийг харсан.
Хэн ч чамд юу ч хэлсэн тэр хулчгар хүн биш байсан.
Тэр эцсээ хүртэл байр сууриа батлав.
Би харсан.
Бүргэдийг барьсан сүүлчийн Ром хүн бол таны аав байсан.
Захиалга, эрхэм ээ.
Та миний аавын дурсамжийг хангалттай хүндлэв.
- Та үүнийг хийх шаардлагагүй.
- Үгүй.
Ааваас чинь зугтах үед
Би өөрөөсөө зугтсан.
Тушаал өгөөч, эрхэм ээ.
Бүргэдийг хамгаалахад бэлтгэ!
Эска!
Өөрсдийнхөө төрлөөс урвах хүмүүст,
Тэдэнтэй хэрхэн харьцахыг би танд үзүүлэх болно.
Илд гар!
Байлдаад үхсэн эрчүүдийг санацгаая.
нэр төрийн нэрээр.
Ромчууд ба Британичууд.
Миний аав, чиний аав.
Аавууд...
Ах нараа...
Хөвгүүд...
Амар амгалан, нэр төр таныг дагах болтугай.
Дахиж хэрүүл маргаан бүү мэд.
Таны сүнс нисч, хөөрөх болтугай.
Ес дэх бүргэдтэй хамт.
Аавын хувьд.
Хайрт хүү минь!
Би танд баяр хүргэе,
Ром танд баяр хүргэе.
Танай гэр бүлийн сайн нэр сэргэж байна.
Сенат есдүгээрт шинэчлэл хийхийг хүсэх болно.
магадгүй тэд чамайг тушаалаар нь шагнах болно.
Чи үүнийг яаж хийснийг би мэдэхгүй.
- Чамд туслах ганц боолтой.
- Тэр боол биш.
Тэр нэр төр, эрх чөлөөний талаар чамаас ч илүү мэддэг.
За, одоо яах вэ?
Чи шийд.
САЛМАН орчуулав